（ニコラス）ぐっ うう…
（ニコラス）あ～っ ぐっ…
（ラジオＤＪ）各地で発生している
プラント強奪事件で
新たな展開です
現場から
持ち去られたプラントが
儒来(ジュライ)に運ばれたという
情報が入りました
関与を疑われている儒来政府は
疑惑を真っ向から否定
全容解明が急がれます
♪～
～♪
（ザジ）
この星のためになるのは人間？
それとも プラント？
どっちなんだろうね
（メリル）
あなたこそ 誰の味方？
（ザジ）
人間って仲間分け 好きだよね
ワムズは誰の味方でもない
僕らは この星そのものだよ
ナイヴズの考えは こうだ
欲深い人間では
プラントを正しく使えない
現に 君たちは
地球という星と同じように
プラントの命まで食らい尽くす
ラストランさ　知ってるだろ？
（ロベルト）赤くなったプラントを
集めた理由は それか？
（ザジ）
使い捨てるより賢くない？
…で 人間とプラント
どっちが
この星のためになるの？
（メリル）
このままでいいと思ってません
プラントに代わる
植物を育ててる人もいます
-（コンラッド）ルイーダか
-（メリル）ハッ…
（コンラッド）ルイーダは
ジオプラントの専門家だ
彼女なりに この星の人類を
救おうとしているのだろう
私も同じだ
（メリル）あなたが同じ？
そうは思えませんが
（コンラッド）フッ… 来なさい
（ザジ）ん？
おい どこ行く
（メリル）行かないんですか？
ハァ…
お前の命は
バーゲンセール中か？
（メリル）ミリオンズ･ナイヴズの
目的が分かるかもしれないんですよ
ハァ…
（ザジ）チェッ 横取りかよ
（ヴァッシュ）
ここが 儒来…
ずいぶん変わったんだな
（ニコラス）第三都市 “儒来”
七都市(ななとし)最大の要塞都市や
大量の水産プラントを
独占しとるおかげで
鉛玉を買いあさる余裕がある
贅沢(ぜいたく)なこっちゃ
ん？
（チャック）ん？
（ヴァッシュ）ハ… ハ…
（くしゃみ）
（チャック･憲兵）ん？
-（ニコラス）どアホ！
-（チャック）あー！
お前 あの時の！
おい 待て！
止まれ　止まれ！
（憲兵）動くな！　動いたら撃つ
よーし そうだ
おとなしくするんだ
ハ… ハハッ…
おいおい 憲兵さんよ
ワイらが
一体 何したっちゅうんや
（チャック）とぼけるな！
ヒューマノイドタイフーンめ
この街まで 滅ぼしに来たのか
（憲兵）儒来を
ジェネオラロックのようには
させないぞ
あ…
ダメだ
ウルフウッド
（ニコラス）
んなこと言うとる場合か
（憲兵）俺の両親は あの時
ジェネオラロックにいたんだ
それを よくも…
なっ… トンガリ
（銃声）
（ニコラス）おい！　大丈夫か
（チャック）おお…
俺は撃てって言ってないぞ
（ニコラス）
おどれは黙っとれ ボケ！
（チャック）あいっ！
チッ
-（ヴァッシュ）行こう
-（ニコラス）あ…
おい トンガリ
（憲兵）に… 逃がすな！
（コンラッド）君は植物を見て
さぞ すばらしい技術に
思っただろう
（メリル）ええ
（コンラッド）だが 完成までには
膨大な時間がかかる
待つ間に人類が滅びない保証は？
ハッ…
環境を変えようという
ルイーダの野心は すばらしい
だが 今は 一刻を争う
手段を選ぶ猶予はない
なら お前さんは何を選んだ？
（コンラッド）“人間”だ
（コンラッド）水も食糧も要らず
砂漠の寒暖差を歯牙にもかけない
新たな人類を生み出そうとした
（メリル）人間に改造手術を？
君も見ただろう
Ｅ･Ｇ･ザ･マイン
モネヴ･ザ･ゲイル
リヴィオ･ザ･ダブルファング
-（ロベルト）そして ニコラス
-（メリル）えっ？
葬儀屋さんが？
（コンラッド）そうだ
ニコラス･ザ･パニッシャー
彼も また 私の作品だ
（ニコラス）おどれと おったら
命が なんぼあっても足らへんわ
（ヴァッシュ）ごめん
人間相手にした途端
どんくさくなりよって
（ヴァッシュ）ごめん
-（ヴァッシュ）でも ありがとう
-（ニコラス）ああ？
彼らを殺さなかった
（ニコラス）おどれが先に
トンズラしよるから
しゃあないやろが
ハ… ハハッ…
（ニコラス）
チッ さっさと手当てせえ！
ええかげんにせんと
ぶっ倒れるぞ
（ヴァッシュ）分かった
トンガリ…
その傷痕…
いやあ お恥ずかしい
あっ イテテ…
それが “みんな”を救った代償か
嫌でも想像つくわ
おどれみたいな異形のもんが
今まで 人間どもに
どないな目に遭わされてきたんか
お前 それで
よう人間 救おうなんて思えるな
つきあいきれへんやろ
考えるより先に
体が動いてるんだ
困ってる人を
放っておけない
（ニコラス）フッ…
君のことも
全部 気づいとったんか
フン…
自分さえ犠牲になっとったら
みんな 幸せになるってか？
（メリル）ひどい…
（コンラッド）皆 いずれ
病や貧困で
死ぬ運命だった者たちだ
私は命を救い
平凡な持たざる者に
使命まで与えた
（ロベルト）孤児や病人 さらって
オモチャにしてたってことだろ
そのとおりです
私は 彼らを侮辱するようなことは
していない！
（ロベルト）だろうな
お前さん
見た目以上に真面目そうだし
ひと口 どうだ？
手術の結果
通常の人間よりも耐性は増した
だが それだけだ
飢えもするし 乾きもする
“失敗作”だ
ハッ…
（コンラッド）
ミリオンズ･ナイヴズのような
インディペンデンツ･プラントには
ほど遠い
（演奏）
（コンラッド）
究極の生命体にはな…
継ぎはぎできないなら
生まれる前に
手を加えるほかない
そして ナイヴズの協力と
培養クローンの研究過程で
生まれたのが…
この子だ
なんてことを…
（コンラッド）だが その子も
サプライゲートに似た力が
あるだけだ
人間でも プラントでもない
（メリル）でも この子たちは
もう生まれてしまったんですよ
（コンラッド）私は
ただ 理解してほしいのだ
この惑星に生きる人類の
未来のためなのだと
傲慢(ごうまん)ですわ
なら お嬢さん
今 ここで 私を殺してみなさい
ハッ…
そうすれば 君が望むとおり
何人かは救えるだろう
だが 代わりに
無数の可能性が失われる
ハッ…
（コンラッド）私も ナイヴズも
見ている世界は はるか遠くにある
孤独な仕事だが 誰かがやらねば…
（ロベルトのげっぷ）
新人類誕生のためなら
私は どんな犠牲も払う
たとえ それが
双子の片割れであろうとな
（ロベルト）バカバカしい
世界を救う？
大事なのは
目の前のこの子たちを見て
どう感じるかだろう
かわいそう…
えっ
（エレンディラ）
誰が “かわいそう”ですって？
（メリル）うっ…
あっ…
-（ロベルト）ええい！
-（メリル）あっ…
（エレンディラ）
だから 人間って嫌いよ
自分の物差しじゃなきゃ
何も計れない
（コンラッド）やめなさい！
エレンディラ！
うるさい！
（ロベルト）おお… ああ…
うっ…
ううっ
当たった
ほら 見たことか
（メリル）ごめんなさい
（ロベルト）毎度 余計なとこまで
首 突っ込みやがって
（メリル）ごめんなさい！
（ロベルト）
ケガして 労災 下りなかったら
お前に請求するぞ
ああっ… ごめんなさーい！
（ロベルト）
ううっ…
（ロベルト･メリル）
ハァ ハァ ハァ…
（ロベルト）
あのドクター イカれてるぜ
これは罠(わな)だ
ヴァッシュを
ここへ おびき寄せる気だぞ
早く知らせないと
お願い 急いで　急いで！
-（メリル）ハッ…
-（ロベルト）あ…
見～つけた
ええっ
まさか こんなかわいそうな私を
殺すの？
ひどい！　ひどい…
ひどい…
ほら 見た目で判断するでしょ
所詮 あんたたちは差別主義者
化け物め
化け物？
今 化け物って言った？
それは…
あんたたちでしょ
あと少し…
エレベーターが来るまで
持ちこたえろ
（メリル）え？
３つ数えたら 走るぞ
１… ２…
３！
キャハッ！
あ… あ…
-（メリル）ヴァッシュさん
-（ヴァッシュ）２人とも 早く！
（ロベルト）
お前ら 来るのが遅(おせ)えぞ
ああ… パニッシャー！
（ロベルト）ハァ…
やれやれ 間一髪だったな
た… 助かりました
でも どうして…
-（ロベルト）ただの勘だ
-（メリル）あっ…
ヴァッシュさん 行っちゃダメです
これは罠で…
（エレンディラ）あ… あ…
キャッ キャアアッ
痛い！
痛い 痛い 痛い 痛い 痛い…
痛い…
痛いよ～ ああ…
（ニコラス）雑魚が アホらしい
（エレンディラ）
あんたなんか 大っ嫌いよ
奇遇やな ワイもや
仲よう できるんちゃうか
（エレンディラ）
するわけないでしょ！
バカじゃないの！
さっさと行きなさいよ
はいはい
-（ヴァッシュ）痛むかい？
-（エレンディラ）ハッ…
そのケガ…
触るな！　汚らわしい
この裏切り者！
あんたのせいで
ナイヴズ様が どれほど…
-（ニコラス）おい トンガリ
-（ヴァッシュ）あ…
（ニコラス）
ほっとけ そないなやつ　行くで
もう…
先輩　早く追いかけないと
え…
（ロベルト）やれやれ…
俺としたことが
そんな…
（ロベルト）ヘヘッ
ちっとばかし飲みすぎたかな
-（メリル）ハッ…
-（ロベルト）バカ 触るな
-（ロベルト）痛(いて)えだろうが
-（メリル）でも…
でも 血が…
（ロベルト）ヘヘッ
酒 取ってくれ
（メリル）こんな時に
何言ってるんですか
（ロベルト）ヘッ…
ガミガミ うるせえな
飲んだら
腹の穴から漏れたりしてな
ヘヘヘヘッ…
全部 私のせいです
（ロベルト）そうだな
お前が酒の量を制限するから
やけに頭が…
はっきりしてやがる
-（ロベルト）持ってけ
-（メリル）ハッ…
嫌です　先輩を置いていくなんて
（ロベルト）聞けよ
今日から お前の仕切りだ
自由にやれ
（メリル）嫌です
（ロベルト）
怖けりゃ 逃げてもいい
返事は？
（メリル）うう…
メリル･ストライフ
ハッ…
ハ… ヘヘヘッ
俺は…
運が悪かった…
（デリンジャーの落下音）
う…
ごめんなさい
（ニコラス）“誰も殺したくない”
なんちゅうのは…
臆病もんの寝言や
んなもん ガキでも分かる
誰かの生の裏には—
誰かの死がある
ここは そういう世界や
犠牲を恐れて
二の足 踏んどる暇は
ワイには あらへん
選ばなあかんのや
守りたいもん 守り抜くために
（足音）
（ニコラス）
せやから どないな手も使う
案内役としてな
（ヴァッシュ）孤児院のために？
（ニコラス）
どえらい子守やったで
こないな“死にたがり”
生きて連れてこいなんてな
でも これで しまいや
（ヴァッシュ）ウルフウッド
今まで ありがとう
（ナイヴズ）あの時の同胞だ
戒めとして置いている
（ヴァッシュ）人間だって
望んで 彼女たちを
消費してるわけじゃない
（ナイヴズ）フッ…
お前は何をしに来たんだ
プラントを返してもらいに来た
それだけじゃない
各地で起きてる強奪事件
あれもナイ 君だろ？
-（ナイヴズ）人聞きの悪い
-（ヴァッシュ）あ…
（ナイヴズ）俺は 差別され
虐げられていた仲間を
救っただけだよ
（ヴァッシュ）ナイ
僕たちだって 人間と共に…
（ナイヴズ）ヴァッシュ！
お前が人間を救いたいのは
愛しているからじゃない
ハッ…
（ナイヴズ）150年前の墜落を
帳消しにしたいだけだろ
（ヴァッシュ）えっ…
（コンラッド）
契約完了だ　持っていきなさい
（ニコラス）フン
こないな紙切れ１枚
何の役に立つねん
忘れへんぞ
おどれが ワイにしたことも
リヴィオにしたこともな
（コンラッド）ニコラス
君の十字架は下りたかね
（ニコラス）あんたは どないや
（ドアが閉まる音）
（コンラッド）まさか ナイ？
あの大墜落を…
ビッグフォールを
生き延びたのか！
（ナイヴズ）久しぶりだ
レブナント･ヴァスケス伯爵
いや… ビル･コンラッド研究員
（コンラッド）あ…
選ぶがいい
ぶざまに死んだ数十万に
名を連ねるか それとも…
生きて シナーズの罪を償うか
どこで この眼(め)を…
許してくれ
私たちは 君たちに…
取り返しのつかないことを
ううっ くっ…
（コンラッド）償いは終わらない
（ナイヴズ）いくら 償っても
人間は死ぬまで
お前の罪を許さない
どんなに自分を偽ろうと
人間から見たら
お前は ただの化け物だ
（ヴァッシュ）確かに
人間は犠牲なしじゃ生きられない
でも 前に進もうと あがいてる
僕は その人たちを信じたい
（ナイヴズ）かわいそうに
お前は病気だ
今 楽にしてやる
（ヴァッシュ）うっ… うっ！
（ナイヴズ）お前を作り替える
俺のような
完璧なインディペンデンツに
よせ ナイ！
（ナイヴズ）
すべては平等(イーブン)に戻る！
♪～
～♪